mmeessssiieeuurrss  lleess  pprreessiiddeennttss,  mmeessddaammeess,  mmeessddeemmooiisseelllleess,  mmeessssiieeuurrss,  ddee  ccee  jjoouurr,  ddaattee  uunnee  eerree  nnoouuvveellllee  ddee  llaa  ppoolliittiiqquuee  ffrraannccaaiissee.

cceeccii  nn' eesstt  ppaass  sseeuulleemmeenntt  dduu,  mmoonnssiieeuurr  llee  pprreessiiddeenntt  dduu  ccoonnsseeiill__ccoonnssttiittuuttiioonnnneell,  aa  llaa  pprrooccllaammaattiioonn  dduu  rreessuullttaatt  qquuee  vvoouuss  vveenneezz  ddee  rraappppeelleerr  eett  ddoonntt,  ppaarr  rreessppeecctt  ppoouurr  llaa  ffrraannccee  eett  ppoouurr  ssaa  lloonngguuee  hhiissttooiirree,  jjee  mmeessuurree  ll' hhoonnnneeuurr.

cceeccii  nn' eesstt  ppaass  sseeuulleemmeenntt  dduu  aauuxx  1133339966220033  ffeemmmmeess  eett  hhoommmmeess  qquuii  mm' oonntt  ffaaiitt  llaa  ccoonnffiiaannccee  ddee  mmee  ddeessiiggnneerr  ppoouurr  ddeevveenniirr  llee  vviinnggttiieemmee  pprreessiiddeenntt  ddee  llaa  rreeppuubblliiqquuee  ffrraannccaaiissee.

cceeccii  eesstt  dduu  eenn  rreeaalliittee  aa  llaa  ttoottaalliittee  ddeess  ssuuffffrraaggeess  dduu  1199  mmaaii  11997744.

cceess  ssuuffffrraaggeess  eeggaauuxx  sseelloonn  llaa  rreeggllee  ddeemmooccrraattiiqquuee  qquu' iill  ss' aaggiissssee  ddee  cceeuuxx  ddeess  ffeemmmmeess  eett  ddeess  hhoommmmeess,  ddeess  jjeeuunneess  eett  ddeess  mmooiinnss  jjeeuunneess,  ddeess  ttrraavvaaiilllleeuurrss  eett  ddeess  iinnaaccttiiffss,  eett  qquuii  ssee  ssoonntt  pprroonnoonncceess  cchhaaccuunn  aa  lleeuurr  mmaanniieerree  eett  sseelloonn  lleeuurr  pprreeffeerreennccee  eenn  tteemmooiiggnnaanntt  lleeuurr  vvoolloonnttee  ddee  cchhaannggeemmeenntt.

jj' aaddrreessssee  llee  pprreemmiieerr  ssaalluutt  dduu  nnoouuvveeaauu  pprreessiiddeenntt  ddee  llaa  rreeppuubblliiqquuee  aa  cceeuuxx  qquuii  ddaannss  cceettttee  ccoommppeettiittiioonn  aassppiirraaiieenntt  aa  llee  ddeevveenniirr  eett  qquuii  aavvaaiieenntt  llaa  ccaappaacciittee  ddee  llee  ffaaiirree  eett  nnoottaammmmeenntt  mm.

ffrraannccooiiss  mmiitttteerrrraanndd  eett  mm.  jjaaccqquueess  cchhaabbaann--ddeellmmaass.

aaiinnssii  cc' eesstt  mmooii  qquuii  ccoonndduuiirraaii  llee  cchhaannggeemmeenntt,  mmaaiiss  jjee  nnee  llee  ccoonndduuiirraaii  ppaass  sseeuull.

ssii  jj' eenntteennddss  aassssuummeerr  pplleeiinneemmeenntt  llaa  ttaacchhee  ddee  pprreessiiddeenntt,  eett  ssii  jj' aacccceeppttee,  aa  cceett  eeggaarrdd,  lleess  rreessppoonnssaabbiilliitteess  qquu' uunnee  tteellllee  aattttiittuuddee  iimmpplliiqquuee,  ll' aaccttiioonn  aa  eennttrreepprreennddrree  aassssoocciieerraa  llee  ggoouuvveerrnneemmeenntt  ddaannss  sseess  iinniittiiaattiivveess  eett  llee  ppaarrlleemmeenntt  ddaannss  ssoonn  ccoonnttrroollee  eett  ddaannss  sseess  ddrrooiittss.

jjee  nnee  llee  ccoonndduuiirraaii  ppaass  sseeuull  ppaarrccee  qquuee  jj' eeccoouuttee  eett  qquuee  jj' eenntteennddss  eennccoorree  ll' iimmmmeennssee  rruummeeuurr  dduu  ppeeuuppllee  ffrraannccaaiiss  qquuii  nnoouuss  aa  ddeemmaannddee  llee  cchhaannggeemmeenntt.

nnoouuss  ffeerroonnss  ccee  cchhaannggeemmeenntt  aavveecc  lluuii,  ppoouurr  lluuii,  tteell  qquu' iill  eesstt  ddaannss  ssoonn  nnoommbbrree  eett  ddaannss  ssaa  ddiivveerrssiittee,  eett  nnoouuss  llee  ccoonndduuiirroonnss  eenn--ppaarrttiiccuulliieerr  aavveecc  ssaa  jjeeuunneessssee  qquuii  ppoorrttee  ccoommmmee  ddeess  ttoorrcchheess  llaa  ggaaiieettee  eett  ll' aavveenniirr.

mmeessssiieeuurrss  lleess  pprreessiiddeennttss,  mmeessddaammeess,  mmeessddeemmooiisseelllleess,  mmeessssiieeuurrss,  vvooiiccii  qquuee  ss' oouuvvrree  llee  lliivvrree  dduu  tteemmppss  aavveecc  llee  vveerrttiiggee  ddee  sseess  ppaaggeess  bbllaanncchheess.

eennsseemmbbllee  ccoommmmee  uunn  ggrraanndd  ppeeuuppllee  uunnii  eett  ffrraatteerrnneell  aabboorrddoonnss  ll' eerree  nnoouuvveellllee  ddee  llaa  ppoolliittiiqquuee  ffrraannccaaiissee

